# I mixin in Vue.js

I **mixin** sono uno strumento per poter **isolare e condividere frammenti di codice fra più componenti**. In questo modo non dovremo duplicare inutilmente funzioni e dati analoghi in diverse parti di un'applicazione.

Prima di continuare, è bene precisare che con l'introduzione della Composition API in Vue 3, l'uso dei Mixin è sconsigliato.

## Tipi di Mixin

Esistono due tipi di mixin:

- **Mixin locali**: il loro raggio di azione è limitato al componente che li importa e li registra. Questo è il tipo di mixin su cui concentreremo la nostra attenzione nel corso della lezione corrente
- **Mixin globali**: vengono registrati tramite il metodo `Vue.mixin()` e hanno effetto su tutti i componenti di un progetto. Per questa ragione è sconsigliato usare dei Mixin a livello globale.

## Perché sono stati introdotti i Mixin

I Mixin sono stati introdotti con l'intento di fornire uno strumento agli sviluppatori per riutilizzare porzioni di codice in più componenti evitando di dover duplicare inutilmente funzioni e dati in più parti di un'applicazione.

Supponiamo per esempio di avere due differenti componenti che per semplicità definiamo nei file `Component1.vue` e `Component2.vue`. Entrambi i componenti condividono un metodo `toggleVisibility` ed una proprietà booleana `show` per mostrare o nascondere degli elementi del template.

```html
// Component1.vue
<template>
  <div>
    <div v-show="show">
      <label for="nickname">Nickname</label>
      <input 
        type="text" 
        id="nickname" 
        placeholder="nickname" 
        v-model="name"
      >
    </div>
    <button @click="toggleVisibility">
      Nascondi campo 'nickname'
    </button>
  </div>
</template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {
        name:'',
        show: true
      }
    },
    methods: {
      toggleVisibility() {
        this.show = !this.show;
      }
    }
  }
</script>
```

```html
// Component2.vue
<template>
  <div>
    <p v-if="show">
      Cras justo odio, dapibus ac facilisis in, egestas eget quam. 
      Aenean lacinia bibendum nulla 
      sed consectetur. Maecenas sed diam 
      eget risus varius blandit sit amet non magna. 
      Maecenas faucibus mollis interdum.
    </p>
    <button @click="toggleVisibility">
      Nascondi Paragrafo
    </button>
  </div>
</template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {
        show: true
      }
    },
    methods: {
      toggleVisibility() {
        this.show = !this.show;
      }
    }
  }
</script>
```

Dal momento che entrambi i componenti contengono lo stesso metodo e la proprietà `show`, la soluzione appena illustrata non è sicuramente la migliore. Infatti se volessimo utilizzare la stessa funzionalità in un altro componente, dovremmo riscrivere e ripetere inutilmente le stesse porzioni di codice.

Se poi fosse necessario apportare delle modifiche, dovremmo andare a correggere ciascuno dei componenti.

È facile quindi capire che, definendo i componenti come nell'esempio appena esposto e ripetendo inutilmente porzioni di codice uguali, introduciamo degli evidenti limiti sia in termini di organizzazione e manutenibilità del codice che per efficienza e gestione delle risorse.

