# Creare, registrare e usare un mixin

I mixin consentono di porre rimedio a questo tipo di situazioni incapsulando funzioni e dati all'interno di un oggetto che viene poi importato ed incluso dai diversi componenti.

Possiamo allora riscrivere l'esempio mostrato sopra estraendo dai componenti le funzionalità comuni ed isolandole all'interno di un oggetto che esportiamo dal file `toggleVisibilityMixin.js` (In questo caso non si tratta di un single file component con estensione .vue, ma di un normale file javascript).

```javascript
// file: toggleVisibilityMixin.js
export default {
  data() {
    return {
      show: true,
    };
  },
  methods: {
    toggleVisibility() {
      this.show = !this.show;
    }
  }
}
```

Nel file `toggleVisibilityMixin.js` creiamo un oggetto che contiene alcune delle proprietà che useremmo per definire un componente tramite un oggetto di opzioni. Nel caso specifico abbiamo estratto i dati e i metodi comuni ai due componenti.

All'interno dei componenti importiamo poi i due `mixin` e li registriamo localmente tramite l'opzione `mixins` che accetta come valore un array in cui ogni elemento è un riferimento ad un mixin.

```html
// Component1.vue
<template>
  <div>
    <div v-show="show">
      <label for="nickname">Nickname</label>
      <input type="text" id="nickname" placeholder="nickname" v-model="name">
    </div>
    <button @click="toggleVisibility">Nascondi campo 'nickname'</button>
  </div>
</template>

<script>
import toggleVisibility from './toggleVisibilityMixin';

export default {
  // registriamo il mixin
  mixins: [toggleVisibility],
  // ogni componente può continuare ad avere
  // dei dati, metodi e altre proprietà che verranno
  // eventualmente uniti con quelli presenti nel mixin
  data() {
    return {
      name:''
    }
  }
}
</script>
```

```html
// Component2.vue
<template>
  <div>
    <p v-if="show">
      Cras justo odio, dapibus ac facilisis in, egestas eget quam. 
      Aenean lacinia bibendum nulla sed consectetur. 
      Maecenas sed diam eget risus varius blandit sit amet non magna. 
      Maecenas faucibus mollis interdum.
    </p>
    <button @click="toggleVisibility">Nascondi Paragrafo</button>
  </div>
</template>

<script>
import toggleVisibility from './toggleVisibilityMixin';

export default {
  // registriamo il mixin
  mixins: [toggleVisibility]
}
</script>
```

Le proprietà importate dal mixin vengono quindi unite a quelle già presenti nel componente che alla fine conterrà anche tutti i metodi e le proprietà del mixin.

Facendo riferimento all'esempio, l'oggetto di dati di `Component1` presenterà alla fine sia la proprietà `show` (importata dal mixin) che `name`.

È bene evidenziare che i componenti non condividono la stessa istanza dell'oggetto esportato dal Mixin. Per questo motivo nei due componenti da noi definiti, il valore della proprietà `show` sarà indipendente.

All'interno di un mixin possiamo avere tutte le proprietà dell'oggetto di opzioni usato per definire un componente compresi i **lifecycle hooks**, le **computed properties**, **watchers** e così via.

Una volta registrati in un componente, le diverse proprietà vengono combinate con quelle del componente stesso seguendo delle strategie predefinite di cui parleremo a breve.