# Esempio di applicazione in Vuex pt2

Abbiamo aggiunto il file `.env.development` in cui sono presenti alcune variabili di sistema. Vue CLI preleva automaticamente le variabili di sistema dai file `.env.[mode]`. In particolare le variabili presenti in un file `.env` vengono sempre caricate. Al contrario, in base al valore della variabile `NODE_ENV`, vengono anche usate le variabili del file `.env.[mode]` in cui `mode` coincide con il valore di `NODE_ENV`.

Quando lanciamo il comando `npm run serve` all'interno di un progetto creato con Vue CLI, `NODE_ENV` viene settata al valore `'development'`. Per questo motivo vengono automaticamente lette le variabili di sistema presenti nel file `.env.development`.

Per convenzione, solo le variabili con prefisso `'VUE_APP_'` vengono prelevate lato client. Il file `.env.development` da noi definito presenta due variabili di sistema che useremo nel resto dell'applicazione all'interno del servizio preposto ad effettuare delle richieste al server locale.

```sh
VUE_APP_REMOTE_ADDRESS=127.0.0.1
VUE_APP_PORT=5555
```

Per illustrare il funzionamento asincrono delle **Actions** di Vuex, abbiamo deciso di ottenere un nuovo numero casuale effettuando una richiesta di tipo **GET** ad un server locale implementato in **Node.js** con il package **Express**.

Per questa ragione, nella cartella base del progetto abbiamo creato il file **server.js** per il quale è stato necessario installare i due package **Express e Cors** con il comando `npm i cors express` (comando lanciato nella cartella base del nostro progetto che aggiunge le dipendenze nel file package.json).

```js
const http = require('http');
const express = require('express');
const cors = require('cors');

const app = express();

const ADDRESS = process.env.ADDRESS || '127.0.0.1';
const PORT = process.env.PORT || 5555;
const URL = `http://${ADDRESS}:${PORT}`;

app.use(cors());

const [, , , delay = 0] = process.argv;

app.get('/', (req, res) => {
  res.json({
    welcome: `Visit ${URL}/random to get a random number`
  });
});

app.get('/random', (req, res) => {
  setTimeout(() => {
    res.json({
      number: Math.random()
    });
  }, delay);
});

http.createServer(app).listen(PORT, ADDRESS, () => {
  console.log(`Listening on ${URL}`);
});
```

Il nostro server rudimentale utilizza il package **CORS** il quale è un **middleware per Express che consente al server di ricevere richieste HTTP cross-origin**. Ciò è necessario perché sia il server di sviluppo di Vue CLI che quello creato in Express sono raggiungibili all'indirizzo 127.0.0.1, ma su porte differenti. L'applicazione che realizziamo in Vue.js invierà una richiesta HTTP da un'origine diversa proprio a causa della porta.

Tramite il metodo `app.get()` definiamo il comportamento del server per due percorsi ed in particolare per l'endpoint `/random`. Ogni volta che viene ricevuta una richiesta di tipo **GET** all'indirizzo `http://127.0.0.1:5555/random`, **viene restituito un numero casuale compreso fra 0 e 1**. Per simulare un ritardo nella risposta e quindi visualizzare un semplice componente di caricamento nell'applicazione Vue.js, abbiamo racchiuso il metodo `res.json()` all'interno di `setTimeout()`. Quando lanciamo il server con il comando node server.js possiamo specificare un'opzione per indicare il ritardo della risposta. Per esempio `node server.js -d 4000` indicherà al server di inviare la risposta solo dopo 4 secondi.

