# life cycle - beforeCreate(), created()

## beforeCreate()

Il primo metodo che viene invocato in modo sincrono da Vue all'inizio del ciclo di vita di un componente è `beforeCreate()`. Ad essere più precisi, `beforeCreate()` viene eseguito immediatamente dopo che un'istanza di tipo Vue è stata inizializzata (i componenti sono essi stessi istanze di Vue). In questo primo metodo non è ancora possibile interagire con nessun membro del componente in quanto la proprietà data (e l'intero sistema di reattività), le computed properties, i metodi e i watchers non sono ancora disponibili.

Per dimostrare quanto abbiamo appena affermato, realizziamo un semplice esempio in cui creiamo un nuovo componente nel file MyComponent.vue.

```html
<template>
  <div>My component</div>  
</template>

<script>
export default {
  name: 'MyComponent',
  data() {
    return {
      name: 'Test'
    }
  },
  computed: {
    upperCaseName() {
      return this.name.toUpperCase();
    } 
  },
  beforeCreate() {
    console.log('data.name è pari a: ', this.name); // undefined
    console.log('computed property upperCaseName è pari a: ', this.upperCaseName); // undefined
    // Non invochiamo foo() perché è ancora 'undefined'
    console.log('il metodo foo: ', this.foo); // undefined
  },
  methods: {
    foo() {
      console.log('I am foo');
    }
  }
}
</script>
```

Possiamo poi verificare quando viene invocato il metodo `beforeCreate()` utilizzando la funzione di **Instant Prototyping** di Vue CLI. Nella cartella in cui è presente il file MyComponent.vue lanciamo il comando:

```html
vue serve MyComponent.vue
```

## created()

Il secondo lifecycle hook ad essere invocato è `created()` che viene eseguito in modo sincrono dopo che un'istanza di tipo Vue è stata creata. A questo punto le proprietà dell'oggetto delle opzioni, usato per definire l'istanza, sono state tutte processate. È quindi possibile accedere alle proprietà dell'oggetto data, alle computed properties, ai metodi e così via. Non è però ancora iniziata la fase di montaggio nel DOM. Per questo motivo la proprietà `$el` dell'istanza è ancora undefined.

```html
<template>
  <div>My component</div>  
</template>

<script>
export default {
  name: 'MyComponent',
  data() {
    return {
      name: 'Test'
    }
  },
  computed: {
    upperCaseName() {
      return this.name.toUpperCase();
    } 
  },
  created() {
    console.group('### created() hook ###');
    console.log('data.name è pari a: ', this.name); // Test
    console.log('computed property upperCaseName è pari a: ', this.upperCaseName); // TEST
    console.log('il metodo foo restituisce: ', this.foo()); // I am foo()
    console.groupEnd();
  },
  methods: {
    foo() {
      return 'I am foo()';
    }
  }
}
</script>
```

Dato che abbiamo accesso ai metodi e all'oggetto data, il lifecycle hook created viene spesso utilizzato per effettuare richeste HTTP asincrone al fine di prelevare da un server remoto dei dati con i quali inizializzare un componente.

Puoi vedere come è stata realizzata l'app [vue-webapp-quote]()