# Creare e usare delle direttive personalizzate in Vue.js

Abbiamo più volte incontrato direttive come `v-bind`, `v-on`, `v-if` ecc... che rappresentano alcuni degli strumenti indispensabili senza i quali non potremmo realizzare delle applicazioni in Vue.js con estrema semplicità e seguendo un approccio dichiarativo.

Ma Vue.js offre anche la possibilità di creare delle direttive personalizzate in modo simile a quanto abbiamo già visto per la definizione dei componenti.

## Cosa sono le direttive in Vue.js

Le direttive predefinite e personalizzate arricchiscono o modificano il comportamento dell'elemento su cui sono applicate utilizzando una sintassi simile a quella dei normali attributi HTML.

Abbiamo visto che in Vue.js i componenti rappresentano le unità base in cui suddividere un'applicazione. In alcuni casi abbiamo però necessità di effettuare operazioni di più basso livello direttamente sul DOM. In situazioni del genere le direttive rappresentano lo strumento migliore per andare ad agire sugli elementi HTML.

## Direttive personalizzate

In modo del tutto analogo a quanto già visto per i componenti, possiamo definire una direttiva personalizzata attraverso un oggetto di opzioni.

È poi necessario registrare la direttiva a livello globale.

```html
Vue.directive('directive-name', {/* oggetto per definire la direttiva */})
```

Oppure possiamo registrarla localmente all'interno di un componente grazie all'opzione `directives`.

```javascript
export default {
  /* altre opzioni */
  directives: {
    directiveName: {
      /* oggetto per definire la direttiva */
    }
  }
}
```

Per evidenziare che si tratta di direttive, al loro nome dobbiamo aggiungere il prefisso `v-` quando le applichiamo ad un elemento all'interno di un template.

```html
<div v-directive-name></div>
```

Quella appena mostrata è la sintassi più semplice per una direttiva che in realtà può anche avere degli argomenti, può cambiare comportamento attraverso dei modificatori e ricevere un valore. Vediamo allora qual è la sintassi da usare in ciascuno di questi casi.

```html
<div v-directive-name:arg.modifier1.modifier2="value"></div>
```

Fra doppie virgolette passiamo un valore alla direttiva.
È bene notare che nella forma riportata sopra `value` è il nome di una proprietà del componente che usa la direttiva. Supponendo che value sia pari a 'ciao', la direttiva riceverà tale stringa come valore.

Le direttive possono però avere anche un argomento opzionale. La sintassi da utilizzare è `v-directive-name:argument`. Nelle precedenti lezioni abbiamo utilizzato diverse direttive con un argomento. Basta pensare a `v-bind:prop` o `v-on:event`.

Per conferire maggiore flessibilità ad una direttiva, possiamo infine impiegare uno o più modificatori opzionali. In questo caso dovremo concatenare il nome dei modificatori separati dal carattere '.' (es. `v-dir.modifier` oppure `v-dir.mod1.mod2.mod3`).

