# Limiti dei mixin

Sebbene rappresentino un modo per riutilizzare il codice in più componenti, i mixin presentano diversi problemi e limitazioni.

Il primo evidente inconveniente è legato al nome delle proprietà usate nei mixin e al rischio di collisione con quelle già presenti nei componenti. Per le strategie di inclusione, **le proprietà dei componenti sovrascrivono le omonime proprietà dei mixin**.

Inoltre, i componenti possono accedere alle proprietà dei mixin e questi, a loro volta, possono far riferimento ad eventuali proprietà dei componenti con l'assunzione che queste siano presenti. Volendo procedere ad effettuare delle modifiche o a ristrutturare il codice, diventa allora complicato gestire tutte le dipendenze.

Se poi registriamo diversi mixin all'interno di un componente, non è sempre immediato capire da quale mixin proviene una certa funzionalità in quanto i mixin agiscono come una sorta di scatola chiusa che includiamo in un componente senza specificare in modo chiaro ed esplicito cosa viene poi importato. Può quindi risultare difficile risalire alle cause di eventuali comportamenti non aspettati.

Per le ragioni esposte sopra, i mixin rischiano a volte di diventare degli strumenti poco prevedibili e non facilmente riutilizzabili. Per questo motivo a partire dalla versione 3 di Vue è sconsigliato usarli. Al loro posto è suggerito impiegare la Composition API che rappresenta un modo alternativo ed opzionale per definire i componenti.

# Strategie di inclusione e risoluzione dei conflitti

Per risolvere il problema dei conflitti dei nomi, il processo di inclusione delle proprietà e metodi definiti nei mixin segue delle regole prestabilite.

I mixin vengono applicati prima dei componenti in modo tale che, in caso di conflitti, l'ultima parola spetta al componente che provvede a sovrascrivere proprietà con lo stesso nome. Oggetti contenenti più proprietà vengono unificati e, in caso di proprietà con lo stesso nome, hanno la meglio quelle presenti nel componente.

L'unica eccezione vale per i lifecycle hooks. Se lo stesso metodo del ciclo di vita è definito sia in un mixin che in un componente, le due implementazioni vengono unite in un array cosicché entrambi i metodi vengano eseguiti. I lifecycle hooks presenti nei mixin vengono invocati prima degli analoghi metodi presenti in un componente.

```javascript
export default {
  created() {
    console.log('mixin hook invocato prima del componente');
  }
}
```

```javascript
import myMixin from './myMixin';

export default {
  mixins: [myMixin],
  created() {
    console.log('metodo del componente eseguito dopo quello del mixin');
  }
}
```