# Esempio di applicazione in Vuex pt5 - Mutations

Ricapitolando quanto illustrato finora, abbiamo visto come creare uno store Vuex ed abbiamo definito due proprietà dello state. Abbiamo poi mostrato come possiamo accedere a tali proprietà all'interno dei componenti App e CounterDisplay.

Vediamo ora come rendere l'applicazione interattiva e in che modo ottenere un nuovo numero casuale dal server locale o come incrementarlo e decrementarlo.

Seguendo i principi di Vuex, **è possibile modificare lo stato solo eseguendo direttamente una Mutation o lanciando un'Action che provvede poi ad invocare una o più Mutations**.

Vediamo allora come definire delle Mutations all'interno dello store. Riprendiamo il codice presente nel file `store/index.js` e modifichiamolo come mostrato sotto.

```js
//store/index.js
import Vue from 'vue';
import Vuex from 'vuex';

Vue.use(Vuex);

export default new Vuex.Store({
  state: {
    num: 0,
    loading: false
  },
  mutations: {
    SET_NUM(state, value) {
      state.num = value;
    },
    INCREMENT_NUM(state, increment) {
      state.num += increment;
    },
    DECREMENT_NUM(state, decrement) {
      state.num -= decrement;
    },
    SET_LOADING(state, value) {
      state.loading = value;
    }
  },
  actions: {},
  getters: {}
});
```

Le mutations. sono delle funzioni che ricevono come primo argomento l'intero oggetto state. Possono ricevere un secondo argomento. Nel nostro caso si tratta di un semplice valore. Se fosse necessario, potremmo però passare un oggetto di proprietà. Abbiamo volutamente usato la notazione `SNAKE_CASE` per il nome delle mutations.

Nell'esempio riportato sopra, abbiamo definito 4 funzioni:

- `SET_NUM()` assegna un nuovo valore alla proprietà `state.num`
- `INCREMENT_NUM()` incrementa il valore alla proprietà `state.num` di una certa quantità increment
- `DECREMENT_NUM()` decrementa il valore di `state.num`
- `SET_LOADING` assegna a `state.loading` un nuovo valore.

Le **Mutations** rappresentano **l'unico modo per modificare direttamete le proprietà dello state**.

Non vegono mai invocate diretttamente, ma **sono eseguite attraverso la funzione** `commit()` che può essere chiamata dai componenti o all'interno di un'**Action**.

Le **Mutations devono essere sempre sincrone**. Ciò significa che **non possono contenere richieste ad eventuali REST API o funzioni come `setTimeout` ecc**...

Un componente può invocare direttamete la funzione `$store.commit()` per modificare lo stato per operazioni sincrone. Tuttavia, *se vogliamo scrivere del codice che sia più flessibile e preveda la possibilità di poter effettuare operazioni asincrone in futuro, andremo ad invocare una mutation soltanto all'interno delle Actions lasciando ai componenti il compito di lanciare quest'ultime*.

