# Approfondimento Fade

Apri lo sketch `File/Esempi/01.Basics/Fade`. 

Quanto impiega il ciclo di accensione?<br>
vista l'espressione `brightness = brightness + fadeAmount` e visto il ritardo pari a `30ms`, si ha che `brightness` passa da 0 `255` in `51` step ( `255/5` ) e quindi il ciclo di accensione graduale dura `30ms*51 = 1.53 secondi`. Poichè il ciclo di spegnimento è simmetrico, se ne deduce che il ciclo completo (accensione + spegnimento) dura poco più di `3 secondi`

Puoi provare a cambiare il ritardo di `30ms` o il `fadeAmount` per cambiare la velocità di accensione/spegnimento.

Puoi anche impostare un valore minimo di `brightness` e un valore massimo

Ecco un esempio:

```cpp
/*
  Fade

  This example shows how to fade an LED on pin 9 using the analogWrite()
  function.

  The analogWrite() function uses PWM, so if you want to change the pin you're
  using, be sure to use another PWM capable pin. On most Arduino, the PWM pins
  are identified with a "~" sign, like ~3, ~5, ~6, ~9, ~10 and ~11.

  This example code is in the public domain.

  http://www.arduino.cc/en/Tutorial/Fade
*/

int led = 9;           // the PWM pin the LED is attached to
int brightness = 0;    // how bright the LED is
int fadeAmount = 2;    // how many points to fade the LED by
byte maxBrightness = 200;
byte minBrightness = 10;

// the setup routine runs once when you press reset:
void setup() {
  // declare pin 9 to be an output:
  pinMode(led, OUTPUT);
}

// the loop routine runs over and over again forever:
void loop() {
  // set the brightness of pin 9:
  analogWrite(led, brightness);

  // change the brightness for next time through the loop:
  brightness = brightness + fadeAmount;

  // reverse the direction of the fading at the ends of the fade:
  if (brightness <= minBrightness || brightness >= maxBrightness) {
    fadeAmount = -fadeAmount;
  }
  // wait for 3 milliseconds to see the dimming effect
  delay(1);
}
```

# Frequenza PWM
Come già detto, Arduino imposta un valore di frequenza per il segnale PWM ma quale?
Per Arduino UNO il valore è `490.20 Hz` per i pin `D3,D9, D10, D11` e il valore `976.56 Hz` per i pin `D5 & D6`.

Cosa cambia al variare della frequenza? (una spiegazione qualitativa)<br>
IL PWM agisce sul'inerzia elettromeccanica dei componenti. Puoi intuire che abbassando la frequenza il componente possa diventare meno fluido. Se si parla di un LED, a una frequenza molto bassa vedrai lampeggiare il LED.
Allo stesso tempo puoi intuire che alzando troppo la frequenza sia difficile per il componente leggere valori di duty cicle troppo piccoli. Nel caso del LED, lo vedrai sempre spento.
Per determinare i valori minimi e massimi di frequenza PWM è necessario eseguire un'analisi dei componenti capacitivi/indutti parassiti e studiare la caratteristica al variare della frequenza. Per adesso comunque ti basta sapere che in linea generale, le frequenze possono andare nei casi più comuni tra `[100Hz - 100Khz]`. Avrai frequenze piuttosto basse se il componente ha una *capacità di reazione* lenta e frequenze più alte per componenti che hanno una *capacità di reazione* alta